لصوت القعقاع في الجيش خير من ألف رجل
لا يهزم جيش فيه القعقاع
اسمه القعقاع بن عمرو بن مالك التميمي
قال عنه الصديـق لا يهزم جيش فيه القعقاع وقال لصوت القعقاع في الجيش خيرٌ من ألف رجل
و اشتهـر بأنه كان شجاعاً مقداماً ثابتاً في أرض المعارك وبجوار شجاعته وشدة بأسه على الأعداء
كان شديد الذكاء وذو حنكة عسكرية في إدارة المعارك ويظهر ذلك في معركة القادسية ، وغيرها
فمن هو القعقاع بن عمرو وهل تلك الروايات التي تقول ان القعقاع شخصية خيالية صحيحة ؟؟
وهل كان القعقاع بن عمرو من أصحاب رسول الله ؟؟
أم انه تابعي ؟؟
كـونوا معنا في الحلقة السادسة من سيوف بتارة لنجيب معكم عن كل هذه الأسئلة
وقبل أن أبدأ هذه الحلقة فإني اشكركم على إختياركم شخصية القعقاع بن عمرو
واما الاخوة الذين اختاروا شخصيات أخرى فأعتذر منهم لأن الأغلب قد أختاروا  شخصية القعقاع
اما الذين سئلوا هل شخصية القعقاع بن عمرو حقيقية ؟